Exercício - Desenvolver um aplicativo que leia um CPF e após a sua validação exiba na tela:
CPF válido! ou
CPF inválido!

Para a realização do exercício fiz a importação da biblioteca validate-docbr, ela tornará o código mais simples.
Para instalar a biblioteca, abra seu terminal de comando e digite:

pip install validate-docbr

Agora com a biblioteca instalada, voltaremos ao nosso arquivo .py e importaremos a função cpf da biblioteca:

from validate_docbr import CPF

Agora solicitaremos um cpf para o usuário (não pode solicitar como inteiro, deve ser como texto)

cpf = input("Digite o CPF (com ou sem pontos): ")

validador = CPF()

if validador.validate(cpf):
    print("CPF válido")
else:
    print("CPF inválido")

Aqui, o programa verifica se o CPF é válido ou não, retornando True se for válido e False se for inválido.